nil & Zero Value  

Nill bukan merupakan tipe data, melainkan sebuah nilai. Variable yang isi nilainya nil berarti memiliki nilai kosong.

Semua tipe data yang sudah dibahas sebelum nya memiliki zero value (nilai default tipe data). artinya meskipun variable dideklarasikan dengan tanpa nilai awal, tetap akan ada nilai defaultnya.

Zero value dari string adalah "" (string kosong).
Zero value dari bool adalah false
Zero value dari tipe numerik non-desimel adalah 0 .
Zero value dari tipe numerik desimal adalah 0.0 

Zero value berbeda dengan nil. Nil adalah nilai kosong, benar bnar kosong.
Nil tidak bisa digunakan pada tipe data yang sudah dibhas sebelum nya. ada beberapa tipe data yang bisa di-set nilai nya dengan nil, diantaranya : 
1.Pointer 
2. tipe data function 
3. Slice 
4. Map 
5. Channel 
6. Interface kosong atau interface {}